「勇氣就是多堅持一分的害怕。」– 喬治‧巴頓 (將軍)	“Courage is fear holding on a minute longer.” — George Patton, General
「任何地方的不公不義，都威脅著所有地方的公平正義。」– 馬丁‧路德 (民運領袖)	“Injustice anywhere is a threat to justice everywhere.” – Martin Luther King, Civil Rights Leader
「偉大的事情不是由那些向趨勢、流行及大眾觀點屈服的人所完成。」– 傑克·凱魯亞克 (作家)	“Great things are not accomplished by those who yield to trends and fads and popular opinion.”
– Jack Kerouac, Writer
「最重要的自由，是成為真正的你。」– 吉姆·莫里森 (歌手)	“The most important kind of freedom is to be what you really are.” – Jim Morrison, Singer
「有時候做對的事而輸，比做錯的事而贏還要好。」– 東尼·布萊爾 (前英國首相)	“Sometimes it is better to lose and do the right thing than to win and do the wrong thing.” – Tony Blair, Former British Prime Minister

爱国者的责任就是保护国家不受政府侵犯 -- 托马斯·潘恩
不管民主的定义是什么，没有新闻自由， 民主本身就无法存在。 -- 希尔斯曼
不要恐慌 -- 《银河系漫游指南》
不要向邪恶低头，而是要更勇敢地继续与之对抗。 -- 维吉尔
从前的愚民政策是不许人民受教育，现代愚民政策是只许人民受某一种教育。不受教育的人，因为不识字，上人的当，受教育的人，因为识了字，上印刷品的当。 -- 钱钟书
大胆的假设，小心的求证；认真的做事，严肃的做人。 -- 胡适
冬天已经到来，春天还会远吗？ -- 雪莱
肚子大不可怕，可怕的是肚子里没有好东西。 -- 加菲猫
对骄傲的人不要谦逊，对谦逊的人不要骄傲。 -- 托玛斯·杰弗逊
发现可能性的界限的唯一办法就是越过这个界限，到不可能中去。 -- 阿瑟·克拉克
法律必须被信仰，否则形同虚设。 -- 伯尔曼
管得最少，就是最好的政府。 -- 大卫·梭罗
国家是为人而建立，而人不是为国家而生存。 -- 爱因斯坦
活了一百年却只能记住30M字节是荒谬的。你知道，这比一张压缩盘还要少。人类境况正在变得日趋退。 -- Marvin Minsky
极权统治的实质就是消除一切自发的政治生活，把社会中的人分裂成一个个的原子，其目的在于使每个人只能孤立地面对整个制度，从而使人感到形单影只，而且往往茫然若失，敢怒不敢言。 -- 米奇尼克
具有新想法的人在其想法实现之前是个怪人。 -- 马克吐温
老大哥在看着你。 -- 奥威尔
没有人足够完美，以至可以未经别人同意就支配别人。 -- 林肯
每个人都受两种教育，一种来自别人，另一种更重要的是来自自己。 -- 爱德华·吉本
每一个帝国在即将建立的时候，都富于朝气，希望和成功的光芒；然而一旦皇帝登基，这一切都会荡然无存，留下的只有象征腐朽和无意义的各种仪式典礼。 -- 《沙丘》
明白事理的人使自己适应世界；不明事理的人想使世界适应自己。所以，所有进步都要靠不明事理的人。 -- 萧伯纳
评断一个国家的品格，不仅要看它培养了什么样的人民，还要看它的人民选择对什么样的人致敬，对什么样的人追怀。 -- 约翰·肯尼迪
人民不应该怕政府，政府才应该怕人民。 -- 《V字仇杀队》
人民大多数比我们想象的要蒙昧得多，所以宣传的本质就是坚持简单和重复。 -- 戈培尔
柔和回答，使怒消退。言语暴戾，触动怒气。 -- 箴言篇 15:1
如果你点燃了真理的烛光，追求真理的人们就能够发现你。 -- 路德维希·冯·米塞斯
什么都比不上厄运更能磨练人的德性。 -- 莎士比亚
实现明天理想的唯一障碍是今天的疑虑。 -- 富兰克林·罗斯福
世界上只有两个东西是无限的，一为宇宙，一为人类的愚蠢，我所不能肯定的乃是前者。 -- 爱因斯坦
手段的不纯洁，必然导致目的的不纯洁。 -- 甘地
所有小说写的都是真事。怕吓着你们才叫小声说。 -- 王朔
我并不同意你的观点，但是我誓死捍卫你说话的权利。 -- 伏尔泰
我们所需要的，不是天才，不是玩世不恭者，不是愤世嫉俗者，不是机敏的策略家，而是真挚的，坦诚的人。要使我们能够找到重返纯朴与真诚的道路，我们的精神包容量足够地充分，我们自身的正直足够地问心无愧了吗？ -- 朋霍费尔
我认为低智，偏执，思想贫乏是最大的邪恶。而聪明，达观，多知的人，比之别样的人更堪信任。 -- 王小波
我注意过，即便是那些声称一切都是命中注定的而且我们无力改变的人，在过马路之前都会左右看。 -- 史提芬·霍金
现在有人对你们说：“牺牲你们个人的自由，去求国家的自由！”我对你们说：“争取个人的自由，就是争取国家的自由；争取个人的人格，就是争取国家的国格！自由平等的国家不是一群奴才建造得起来的！” -- 胡适
也许我是错而你是对，但只有我们一起努力，才能更接近真理。 -- 卡尔·波普尔
一个从未犯错的人是因为他不曾尝试新鲜事物。 -- 爱因斯坦
一个人知道自己为什么而活，就可以忍受任何一种生活。 -- 尼采
一个有政治自由的国家固然不能说就是天堂，一个无政治自由的国家确是地狱了。 -- 蒋廷黻
一切拥有权力的人都有滥用权力为自己谋求私利的倾向；任何专制的国家的教育目的都是在极力降低国民的心智。 -- 孟德斯鸠
以眼还眼，世界只会更盲目。 -- 甘地
异议是爱国的最高形式。 -- 托马斯·杰弗逊
与其被动地同意别人的看法，不如理智地表示反对，因为如果你信自己的智慧，那么你的异议正表明了更多的赞同。 -- 罗素
真理是时间之产物，而不是权威之产物。 -- 弗兰西斯·培根
真正的无知不是知识的缺乏，而是拒绝获取知识。 -- 卡尔·波普尔
只要有了和平、低税收和宽容的司法当局，一个国家要达到最高富裕水平不需要其它东西。 -- 亚当·斯密
专制制度下只有两种人：一种是哑子，一种是骗子。我看今天的中国就是少数骗子在统治多数哑子。 -- 王亚南
资讯是民主社会的流通货币。 -- 杰弗逊
自由不是一种达到更高政治目的的工具。它本身就是最高的政治目的。自由之需要并不是为了实现一种好的公共管理，而是为了保证对市民社会和个人生活最高目标的追求。 -- 阿克顿
自由意味着责任，正因为如此，多数人都惧怕自由。 -- 萧伯纳
尊重人不应该胜于尊重真理。 -- 柏拉图
人们总是把自己的问题归咎于环境。我不相信环境，所有在这个世界上出人头地的人都是那些勇于站起来寻找机会的人。如果无法找到，他们就自己创造条件。 -- 萧伯纳
Make your life a story worth telling. -- somebody
一个人只拥有此生此世是不够的，他还需要诗意的世界。 -- 王小波
人生要有趣。 -- somebody
如果一个人不会唱，那么全世界的歌对他毫无用处；如果他会唱，那他一定要唱自己的歌。这就是说，诗人这个行当应该取消，每个人都要做自己的诗人。 -- 王小波
Happiness only real when shared. 幸福和快乐只有在分享的时候才能感觉到真实。 -- 《荒野生存》
开放是好的，僵化则是恐怖的。 -- 王小波
我活在世上，无非是想要明白些道理，遇见些有趣的事。 -- 王小波
不知道当下中国是否有自由主义者，如果没有，我等愿为第一批先行者。 -- 王小波
There is an intrinsic danger in saying you will push yourself hard "next time". It’s now or never. -- Dan计划
与其做个半成品，不如做好半个产品. Done is better than Perfect! -- 《Rework》
Aal izz well. 一切都会好的 -- 《三个傻瓜》
出于兴趣，解决某个难题，不管它有没有用，这就是黑客。它们信仰分享（Sharing）、开放（Openness）、民主（Decentralization）、计算机的自由使用（Free access to computers）、进步（World Improvement）的价值观。更详细的在这里[黑客的含义](http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/04/on_hacker.html) -- 理查德· 斯托尔曼
hacking的本质是：在给定的情况下，探寻非常规的，和被忽视的规律与属性，然后用前所未有的、出人意料的方式来解决问题,带给我们意想不到的技术进步. -- Hacking: The Art of Exploitation
人们关心的，其实是自己的青春……资讯爆炸永远是个假象，你内心需要的往往总是荒芜。 -- 胡思客《为什么要办一本音乐杂志》
和别人分享你的知识，那才是永恒之道。 -- somebody
暴力是无能者的最后凭藉。 -- 阿西莫夫《基地》
我们不必留恋所谓过去的好时光,那时候只有彷徨忧伤和迷惘;我们也不必为今天过分沮丧,因为今天,也总有一天会被我们称作是--过去的好时光. -- 《地火》
我们“记得”过去,但和这个“过去”相逢时却对面不识。思想总在回溯,但是时光一直前行,一旦分离,即是永诀。 --《时光的背叛》阿尔弗雷德·贝斯特
生命都在活着的时候浪费了。 -- 道格拉丝·亚当斯《宇宙尽头的餐馆》
永远不要让道德感阻止你做正确的事情。 -- 第一基地市长萨尔弗·哈丁（阿西莫夫《基地》）
追根究底，一直向深层探索下去，我们就能够发现，人类蒙受的一切苦难，都可以追溯到一个事实--那就是在银河的历史上，几乎没有任何人能够了解他人的心思……每一个人都将自己隐藏在他人无法穿透的迷雾中，而每团迷雾里也只有一个人。偶尔，从某团迷雾会透出一丝微弱模糊的讯号，而人类就是借着这些讯号互相摸索。然而，由于相互之间无法了解，也就不能彼此互信互谅，时时刻刻都会感到恐惧不安。长此以往，便导致了人与人之间的猜忌与迫害。 -- 阿西莫夫《第二基地》
上帝总给你打开一扇通往盛夏之门。 -- 罗伯特·海因莱因
宇宙的最不可理解之处在于它是可以理解的，宇宙的最可理解之处在于它是不可理解的。 -- 刘慈欣《乡村教师》
对于那些无法变通的老派卫道士而言，唯一能做的就是两腿一蹬，让年轻的头脑接管世界。 -- 《异乡异客》
来自远方，来自黄昏和清晨，来自十二重高天的好风轻扬，飘来生命气息的吹拂：吹在我身上。 --《趁生命气息逗留》罗杰·泽拉兹尼
当心灵和力量都已消逝的时侯，感激和相互的温存还留在人类的心里。 -- H.G.Wells
