爱国者的责任就是保护国家不受政府侵犯 -- 托马斯·潘恩
爱国主义就是积极地为了微不足道的原因杀人并被杀。 -- 勃特兰·罗素
爱国主义是一种有害的、精神错乱的白痴形式。 -- 萧伯纳
爱国主义：一堆随时可以被任何野心家所点燃，去照亮他的名字的易燃垃圾。 -- 安卜罗斯·皮尔斯
彼窃钩者诛，窃国者为诸侯。 -- 庄子
不管民主的定义是什么，没有新闻自由， 民主本身就无法存在。 -- 希尔斯曼
不管我们已经观察到多少只白天鹅，都不能确立“所有天鹅皆为白色”的理论。只要看见一只黑天鹅就可以驳倒它。 -- 卡尔·波普尔
不要恐慌 -- 《银河系漫游指南》
不要向邪恶低头，而是要更勇敢地继续与之对抗。 -- 维吉尔
成功的骗子，不必再说谎以求生，因为被骗的人，全成为他的拥护者，我再说什么也是枉然。 -- 莎士比亚
从前的愚民政策是不许人民受教育，现代愚民政策是只许人民受某一种教育。不受教育的人，因为不识字，上人的当，受教育的人，因为识了字，上印刷品的当。 -- 钱钟书
大胆的假设，小心的求证；认真的做事，严肃的做人。 -- 胡适
冬天已经到来，春天还会远吗？ -- 雪莱
肚子大不可怕，可怕的是肚子里没有好东西。 -- 加菲猫
对骄傲的人不要谦逊，对谦逊的人不要骄傲。 -- 托玛斯·杰弗逊
对他们伟大领袖的无情，是一个民族强大的表现 -- 普鲁塔克
发现可能性的界限的唯一办法就是越过这个界限，到不可能中去。 -- 阿瑟·克拉克
法律必须被信仰，否则形同虚设。 -- 伯尔曼
管得最少，就是最好的政府。 -- 大卫·梭罗
国家是危险的机器 -- 华盛顿
国家是为人而建立，而人不是为国家而生存。 -- 爱因斯坦
活了一百年却只能记住30M字节是荒谬的。你知道，这比一张压缩盘还要少。人类境况正在变得日趋退。 -- Marvin Minsky
极权统治的实质就是消除一切自发的政治生活，把社会中的人分裂成一个个的原子，其目的在于使每个人只能孤立地面对整个制度，从而使人感到形单影只，而且往往茫然若失，敢怒不敢言。 -- 米奇尼克
集体主义只不过是暴政的外衣。 -- 莱辛
坚信比谎言更是真理的敌人。 -- 尼采
具有新想法的人在其想法实现之前是个怪人。 -- 马克吐温
科学必须始于神话，并伴随着对神话的批判。 -- 卡尔·波普尔
恐惧比利剑更伤人 -- 《冰与火之歌》
老大哥在看着你。 -- 奥威尔
没有人足够完美，以至可以未经别人同意就支配别人。 -- 林肯
没有一个人的记性，好到可以作个成功的说谎者 -- 林肯
每个人都受两种教育，一种来自别人，另一种更重要的是来自自己。 -- 爱德华·吉本
每一个帝国在即将建立的时候，都富于朝气，希望和成功的光芒；然而一旦皇帝登基，这一切都会荡然无存，留下的只有象征腐朽和无意义的各种仪式典礼。 -- 《沙丘》
民主不能从上面给予，而必须从下面争取而来 -- 给予的东西可以收回，但争取来的东西却收不回。 -- 方励之
明白事理的人使自己适应世界；不明事理的人想使世界适应自己。所以，所有进步都要靠不明事理的人。 -- 萧伯纳
哪里没有财产权，哪里就没有正义。 -- 弗里德里克·哈耶克
你在活着的同时，也在学习着，无论如何，你活着。 -- 道格拉斯·亚当斯
评断一个国家的品格，不仅要看它培养了什么样的人民，还要看它的人民选择对什么样的人致敬，对什么样的人追怀。 -- 约翰·肯尼迪
人民不应该怕政府，政府才应该怕人民。 -- 《V字仇杀队》
人民大多数比我们想象的要蒙昧得多，所以宣传的本质就是坚持简单和重复。 -- 戈培尔
人人生而平等 -- 美国独立宣言
人是天生的政治动物。 -- 亚里士多德
任何有可能出错的事将会出错 -- 墨菲定理
柔和回答，使怒消退。言语暴戾，触动怒气 -- 箴言篇 15:1
如果你点燃了真理的烛光，追求真理的人们就能够发现你。 -- 路德维希·冯·米塞斯
如果你想走到高处，就要使用自己的两条腿！不要让别人把你抬到高处；不要坐在别人的背上和头上。 -- 尼采·F.W.
什么都比不上厄运更能磨练人的德性。 -- 莎士比亚
实现明天理想的唯一障碍是今天的疑虑。 -- 富兰克林·罗斯福
世间最庄严的问题是：我能做什么好事？ -- 佚名
世界上只有两个东西是无限的，一为宇宙，一为人类的愚蠢，我所不能肯定的乃是前者。 -- 爱因斯坦
手段的不纯洁，必然导致目的的不纯洁。 -- 甘地
谁控制过去就控制未来，谁控制现在就控制过去。 -- 奥威尔
所谓科学的论辩，从总体上来说则是没有多大效果的，更不用说论辩几乎总是各持己见的这个事实。 -- 弗洛伊德
所有动物生来平等，但有些动物比其他动物更平等。 -- 奥威尔
所有小说写的都是真事。怕吓着你们才叫小声说。 -- 王朔
天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。 -- 老子
通往地狱的路，都是由善意铺成的。 -- 哈耶克
我爱你，与你无关。 -- 歌德
我并不同意你的观点，但是我誓死捍卫你说话的权利 -- 伏尔泰
我们所需要的，不是天才，不是玩世不恭者，不是愤世嫉俗者，不是机敏的策略家，而是真挚的，坦诚的人。要使我们能够找到重返纯朴与真诚的道路，我们的精神包容量足够地充分，我们自身的正直足够地问心无愧了吗？ -- 朋霍费尔
我认为低智，偏执，思想贫乏是最大的邪恶。而聪明，达观，多知的人，比之别样的人更堪信任。 -- 王小波
我讨厌星期一。 -- 加菲猫
我向星星许了个愿。我并不是真的相信它，但是反正也是免费的，而且也没有证据证明它不灵。 -- 加菲猫
我注意过，即便是那些声称一切都是命中注定的而且我们无力改变的人，在过马路之前都会左右看。 -- 史提芬·霍金
喜爱孤独者，非神即兽。 -- 亚里士多德
现在有人对你们说：“牺牲你们个人的自由，去求国家的自由！”我对你们说：“争取个人的自由，就是争取国家的自由；争取个人的人格，就是争取国家的国格！自由平等的国家不是一群奴才建造得起来的！” -- 胡适
想了解一个人的个性，那就赋予他权力。 -- 林肯
要节约用水，尽量和女友一起洗澡 -- 加菲猫
也许我是错而你是对，但只有我们一起努力，才能更接近真理。 -- 卡尔·波普尔
一个从未犯错的人是因为他不曾尝试新鲜事物。 -- 爱因斯坦
一个人能够洋洋得意地随著军乐队在四列纵队里行进，单凭这一点就足以使我对他轻视。他所以长了一个大脑，只是出于误会；单单一根脊髓就可满足他的全部需要了。文明国家的这种罪恶的渊薮，应当尽快加以消灭。由命令而产生的勇敢行为，毫无意义的暴行，以及在爱国主义名义下一切可恶的胡闹，所有这些都使我深恶痛绝。 -- 爱因斯坦
一个人知道自己为什么而活，就可以忍受任何一种生活。 -- 尼采
一个有政治自由的国家固然不能说就是天堂，一个无政治自由的国家确是地狱了。 -- 蒋廷黻
一切拥有权力的人都有滥用权力为自己谋求私利的倾向；任何专制的国家的教育目的都是在极力降低国民的心智。 -- 孟德斯鸠
A fox smells its own lair first.疑人先自疑，律人先律己 -- 英语谚语
以眼还眼，世界只会更盲目。 -- 甘地
已经集中起来的权力不会由于创造它的那些人的良好愿望而变为无害。 -- 弗里德曼
异议是爱国的最高形式 -- 托马斯·杰弗逊
与其被动地同意别人的看法，不如理智地表示反对，因为如果你信自己的智慧，那么你的异议正表明了更多的赞同。 -- 罗素
在民主和独裁的斗争中，纸上的宪法敌不过独裁者的刺刀。 -- 林语堂
在人人自危的时代，他不应当因为选择了过不动感情的犬儒式的冷漠生活....不问世事的生活而受到责备....身为政府的批评者，一个人越是沉沦放荡，他就越无害；他越是无害，政府就越喜欢；政府越喜欢，他就越安全。 -- 林语堂
在这个世界上我只确定一件事。那就是人确定的事情越少越好。 -- 毛姆
战争即和平，自由即奴役，无知即力量。 -- 奥威尔
真理是时间之产物，而不是权威之产物 -- 弗兰西斯·培根
真理是伟大的，如果让她自行其道的话，必然会盛行于世。真理是谬误的强劲克星，她无所畏惧，所向无敌，惟有害怕人们解除她的天然武器 -- 自由地论争和思辨；当批判被允许自由进行的时候，谬误也就没什么可怕了 -- 托玛斯·杰弗逊
真正的无知不是知识的缺乏，而是拒绝获取知识。 -- 卡尔·波普尔
政府有无限种手段来制造垄断 -- 穆瑞·罗斯巴德
只要有了和平、低税收和宽容的司法当局，一个国家要达到最高富裕水平不需要其它东西。 -- 亚当·斯密
专制制度下只有两种人：一种是哑子，一种是骗子。我看今天的中国就是少数骗子在统治多数哑子。 -- 王亚南
资讯是民主社会的流通货币 -- 杰弗逊
自古至今，容忍的总是老百姓，被容忍的总是统治者 -- 殷海光
自由不是一种达到更高政治目的的工具。它本身就是最高的政治目的。自由之需要并不是为了实现一种好的公共管理，而是为了保证对市民社会和个人生活最高目标的追求。 -- 阿克顿
自由的保证是什么?是对自己不再感到羞耻。 -- 尼采
自由意味着责任，正因为如此，多数人都惧怕自由。 -- 萧伯纳
自由只有为了自由的缘故才能被限制。 -- 约翰 罗尔斯
尊重人不应该胜于尊重真理。 -- 柏拉图
领先的秘密在于开始行动。开始行动的秘密在于把复杂的大宗任务分解成为可以操作的细小工作，然后开始实施第一项内容。 -- 马克·吐温
一个行动计划面临着风险和代价，但是比起懒散懈怠所导致的长期危险和代价来说，它们要少得多。 -- J·F·Kennedy
人们总是把自己的问题归咎于环境。我不相信环境，所有在这个世界上出人头地的人都是那些勇于站起来寻找机会的人。如果无法找到，他们就自己创造条件。 -- 萧伯纳
理想主义者认为，短期的问题无关紧要。愤世嫉俗的人相信，长期的目标没有什么了不起。而现实主义者认定，短期内已经完成的和未完成的工作状况，决定了长期目标的实现 -- Sidney J.Harris
一个出于其内心的需要,敢于直面权力者,敢冒一切风险的人,只拥有一个小小的希望:通过他的行动,他将提醒那些当权的人,权力来自何处,权力的起源是什么,他们的职责是什么,也许他会使他们变得多一些人性。 -- 伊凡·克里玛
Make your life a story worth telling. -- somebody
一个出于其内心的需要,敢于直面权力者,敢冒一切风险的人,只拥有一个小小的希望:通过他的行动,他将提醒那些当权的人,权力来自何处,权力的起源是什么,他们的职责是什么,也许他会使他们变得多一些人性。 -- 伊凡·克里玛
Make your life a story worth telling. -- somebody
一个人只拥有此生此世是不够的，他还需要诗意的世界。 -- 王小波
人生要有趣。 -- somebody
如果一个人不会唱，那么全世界的歌对他毫无用处；如果他会唱，那他一定要唱自己的歌。这就是说，诗人这个行当应该取消，每个人都要做自己的诗人。 -- 王小波
Happiness only real when shared.幸福和快乐只有在分享的时候才能感觉到真实。 -- 《荒野生存》
开放是好的，僵化则是恐怖的。 -- 王小波
我活在世上，无非是想要明白些道理，遇见些有趣的事。 -- 王小波
不知道当下中国是否有自由主义者，如果没有，我等愿为第一批先行者。 -- 王小波
与其记忆那么多的东西，还不如好好理解部分的东西 -- somebody
3%的人，在25年间朝着一个方向不懈努力，几乎都成为社会各界的成功人士，其中不乏行业领袖和社会精英；10%的人，他们的短期目标不断地实现，成为各个领域中的专业人士，大都生活在社会的中上层；60%的人，他们安稳地生活与工作，但都没有什么特别成绩，几乎都生活在社会的中下层；剩下27%的人，他们的生活没有目标，过得很不如意，并且常常在抱怨他人，抱怨社会，当然，也抱怨自己。最重要的就是不要去看远方模糊的事，而是做手边清楚的事。 -- 目标对人生影响的调查报告
There is an intrinsic danger in saying you will push yourself hard "next time". It’s now or never. -- Dan计划
与其做个半成品，不如做好半个产品. Done is better than Perfect! -- 《Rework》
Aal izz well.一切都会好的 -- 《三个傻瓜》
出于兴趣，解决某个难题，不管它有没有用，这就是黑客。它们信仰分享（Sharing）、开放（Openness）、民主（Decentralization）、计算机的自由使用（Free access to computers）、进步（World Improvement）的价值观。更详细的在这里[黑客的含义](http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/04/on_hacker.html) -- 理查德· 斯托尔曼 and ...
hacking的本质是：在给定的情况下，探寻非常规的，和被忽视的规律与属性，然后用前所未有的、出人意料的方式来解决问题,带给我们意想不到的技术进步. -- Hacking: The Art of Exploitation
人们关心的，其实是自己的青春……资讯爆炸永远是个假象，你内心需要的往往总是荒芜。 -- 胡思客《为什么要办一本音乐杂志》
和别人分享你的知识，那才是永恒之道 -- somebody
暴力是无能者的最后凭藉 -- 阿西莫夫《基地》
我们不必留恋所谓过去的好时光,那时候只有彷徨忧伤和迷惘;我们也不必为今天过分沮丧,因为今天,也总有一天会被我们称作是--过去的好时光. -- 《地火》
我们“记得”过去,但和这个“过去”相逢时却对面不识。思想总在回溯,但是时光一直前行,一旦分离,即是永诀。 --《时光的背叛》阿尔弗雷德·贝斯特
生命都在活着的时候浪费了。 -- 道格拉丝·亚当斯《宇宙尽头的餐馆》
永远不要让道德感阻止你做正确的事情。 -- 第一基地市长萨尔弗·哈丁（阿西莫夫《基地》）
追根究底，一直向深层探索下去，我们就能够发现，人类蒙受的一切苦难，都可以追溯到一个事实--那就是在银河的历史上，几乎没有任何人能够了解他人的心思……每一个人都将自己隐藏在他人无法穿透的迷雾中，而每团迷雾里也只有一个人。偶尔，从某团迷雾会透出一丝微弱模糊的讯号，而人类就是借着这些讯号互相摸索。然而，由于相互之间无法了解，也就不能彼此互信互谅，时时刻刻都会感到恐惧不安。长此以往，便导致了人与人之间的猜忌与迫害。 -- 阿西莫夫《第二基地》
“没过多久，他回家了，戴着眼镜。他说，当时他站在那儿，马蜂叮他，疼极了，他看着我向上跑。可他不害怕。因为他知道，他得给我留出足够的逃跑时间，不然的话，马蜂叮的就是我们两个人。……他说，他不是勇敢，站在那儿让马蜂叮他。不是勇敢，因为他并不害怕。可第二次，他去取眼镜的时候，知道有马蜂，他很害怕，那一次才是勇敢。” -- 卡萝兰
我不愿意想要什麽就有什麽，没人愿意。嘴上说说可以，心里都是不愿意的。想要什麽就有什麽，哪还有什麽乐趣？真要那样的话，什莫都没有意思了。 -- 卡萝兰
上帝总给你打开一扇通往盛夏之门。 -- 罗伯特·海因莱因
宇宙的最不可理解之处在于它是可以理解的，宇宙的最可理解之处在于它是不可理解的。 -- 刘慈欣《乡村教师》
对于那些无法变通的老派卫道士而言，唯一能做的就是两腿一蹬，让年轻的头脑接管世界。 -- 《异乡异客》
来自远方，来自黄昏和清晨，来自十二重高天的好风轻扬，飘来生命气息的吹拂：吹在我身上。 --《趁生命气息逗留》罗杰·泽拉兹尼
当心灵和力量都已消逝的时侯，感激和相互的温存还留在人类的心里。 -- H.G.Wells
