关于安问
========


### 安问致力于创造和分享有趣有价值东西

* 我们专注于为大家提供有意思的互联网，文学，影音，生活等方面的资讯、文字，并期待以此引发大家的思考，给大家带来快乐。
* 人生要有趣~我们将用这个平台，记录平凡但坚定的智慧和创举，分享敢于行动勇于付出的精神和理想。
* 我们相信真诚的创造与分享可以让世界更漂亮。

>安问工作室是一个致力于在大众文化层面传播美好的东西的非营利机构，成立于2011年3月4日。团队汇聚了一批愿意创造和分享的年轻人，旨在“用创造和分享的力量将世界变得更漂亮”。欢迎认同我们理念的人加入~

* 我们会为那些真诚的贡献者实现更多的价值
* 投给安问的优秀稿件都会有稿费以及更多回报
* 原创文章每篇1~10元起，被阅读更多收获也更多
* 推荐文章和给我们的好的建议，即使来稿未选中也有稿费
* 稿酬会不断增多

### 为什么要建立安问？

* 面对信息爆炸，安问将致力于提供最精简最有价值的资讯，在快节奏的生活中为大家带来一方安静的网络空间和交流平台
* 读更多的好书，看更多的美景，认识更多志同道合的朋友。和更多的人分享有价值有趣的东西。相互交流，分享发现

### 安问名字的来源：

>豺狼当道，安问狐狸——《后汉书·张纲传》

* 话说东汉末年，外戚诸梁姻族满朝，大将军梁冀专权。朝廷派遣张纲等八人分道巡按各州郡，纠察收审贪官污吏。张纲衔命出洛阳，叹道：“豺狼当道，安问狐狸？”遂将车轮埋于都亭，起草弹劾梁冀的奏章。用豺狼比喻祸国殃民的人，用狐狸比喻小偷等小坏蛋，就是说国家祸国殃民的人还没除净，（却派我）去查那些小贪小污的小官。
* Origin: askender.com is a website all about creating and sharing nice things. We provide valuable messages and passages for everyone,money for every creator and sharer. We believe everyone’s creativity and spirit of sharing have the power of promoting a better world.
If there are real evils,why should we kill ants?
* 当然安问的名字也来源于屈原的《天问》以及奥森·斯科特·卡德（Orson Scott Card）的《安德的游戏》


### 加入安问

* 安问的每个开发管理者和写作者也都是安问每日的用户，分享着自己心爱的发现，也从大家的创造和分享中受益。
* Google论坛&邮件列表：https://groups.google.com/d/forum/our-anwen 
* 邮箱：askender43@gmail.com
* 安问工作室用户群：127343260
* 安问工作室核心群：148673816

### 安问团队介绍：

* 柏舟(askender)，物理学转互联网，热爱科幻，阅读，围棋...大学刚毕业，理想没死，希望靠自己的力量改变一些什么
* 刘超（kelvin），主修通信，喜欢折腾与被折腾，热爱互联网，爱好巨多，这里写不下
* sailor
* 郭伟楠，荆州，专业地球化学，不成形geek一枚，未修成正果松鼠一只，爱好不计其数，以科幻，米奇，古典文化最甚，琴棋书画皆略懂，鬼点子多，可家养，可外放
* 都磊(石头儿)，湖北襄樊，专科毕业，计算机专业，之后参加了北大青鸟2年的培训，热爱互联网，10年4月来到上海，参加工作。目前在一家私营企业做高级软件工程师，主要是用.Net开发一些管理系统
* anti,魏景亮,周潇粤,Yungstedt,盲眼A,青青子矜
* ireading,A-cat,盲眼A,林子,H1K9
* 月  从前的巴菲就是愤青，将不能创作的理由推给“经费、人力、胶卷和市场”。现在的巴菲只是个单纯的说书人，一支笔、一张纸、几句话，简简单单，不为其它  “我”的总合借由潜意识转化为梦境，巴菲印刻就是将梦境造出的出版社。

### 联系我们
* 邮箱：askender43@gmail.com
* 微博：http://weibo.com/askender
* github: https://github.com/askender

### 安问策划
* 成为优质内容发布、阅读与分享的一个独特和独立平台，作者收入更多，读者阅读体验更好，交流互动更有意思。我们会与资源版权方深度合作，让正版资源能够以方便、低价，互动性更强的方式呈现于读者面前。
* 创建一个氛围独特的优质互动社区，使网站内容的质量保持在高水平。
* 研发智能推荐算法，提供更好的用户体验和用户价值实现。

### 安问分支
* 全新 安问 anwen.in（域名备案被取消，稍后恢复访问）
* 多人独立博客平台：[安问网](http://askender.com/)、[安问科幻网](http://anwensf.com/),其中安问科幻网吸引高校众多科幻社团参与，立志打造有趣的科幻网站。
* 人工智能Ender

### 期待有新的成员加入~@@

* 一个开源的分享最打动大家东西的微型社区项目
* [anwen.in@github](https://github.com/askender/anwen.in)正在不断开发中，欢迎大家fork
* 构建于tornado，欢迎大家批评指正，askender43@gmail.com

### 补充

* 我们期待提供最佳用户体验，专心将一件事做到极致
* 安问是一生的故事，生命短暂，我们期待改进和迭代更新越快越好，不断提供有价值的内容和体验
* 打算构建CC版权的分享维基，可以给文章pull request，协作打造精简的分享